# 挑战

   购买玄学 <a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#仲裁局">仲裁局</a> 将解锁挑战。挑战设置了特殊的限制，一旦达成挑战目标，将会获得永久的奖励。  
   可以同时挑战你选中的挑战，应用选中挑战将重置游戏，同时正常获得当前游戏所能获得的领导力和业。  
   当挑战重置游戏时，超时空传送仪**无法**携带任何资源到重置后的游戏，但挑战成功后资源可以返回给你。
   达成目标之后挑战限制就会解除且会获得奖励，可以继续玩、也可以重置。当然，过程中坚持不下去可以随时重置。
   如果挑战前有传送仪，当挑战全部成功后，可以在挑战标签页面会出现一个按钮，点击后携带的资源可以返还。

### 钢铁意志

- 在没有小猫的情况下游戏。 
- 没有目标。
- 解锁条件：在没有建造小屋的情况下建造图书馆即可进入钢铁意志模式。  
- 奖励：无  (各种成就)
- 说明：
 - 如果科技完成了箭术，且你的斑马数量上限小于10，则会到来一只斑马。每使用10k科学点，斑马数量上限也将增加1，每轮游戏最多达到100。
 - 离开IW会立刻失去所有斑马。如果有玄学斑马外交、斑马盟约，部分斑马会保留。
 - 天文事件有25%概率自动观测，天体力学的奖励从20%提高到60%。
 - 各项狩猎科技会把喵力上限提升1000，且喵力获取速度会随着斑马增加收益递减。
 - 在金矿升级解锁后，狩猎有25%概率获得黄金。
 - 大使馆的效果只有原来的1/4。
- 难度：★★★★★
- 收益：☆☆☆☆☆
- 
**注：建造任何猫口建筑将会退出钢铁意志模式。<br>在钢铁意志模式下燃烧领导力也会导致退出钢铁意志模式！**

### 冬天来了

- 描述：重置游戏后，只有冬天，并且猫薄荷生产不会受到领导力的加成。
- 目标：登上太阳。

- 基础挑战：四季全部换成冬天，从第5年开始，会开始出现寒冬。
- 基础奖励：温暖和寒冷季节的出现几率从65%正常/17.5%温暖/17.5%寒冷，变成65%正常/22.75%温暖/12.25%寒冷。平均来说这会提高1.68%的猫薄荷田产出。

- 重复挑战：从第一次挑战以后开始，每进行一次挑战，寒冬会额外降低2%的猫薄荷田产量，并且会额外增加5%的出现率。（注：死于寒冬的小猫是不会再有新的小猫加入的）
- 重复奖励：每完成一次挑战，春天对猫薄荷田的加成和夏天对太阳能发电站的加成都会提高5%，这个加成会在接近200%时逐渐递减。
- 难度：★★☆☆☆
- 收益：★☆☆☆☆

### 无政府状态

- 描述：重置游戏后，猫咪会按自己的方式生活，变得懒惰，消耗额外的猫薄荷，并且无法被设置成领袖。
- 目标：建造AI核心。

- 基础挑战：猫咪不能被设置成领袖。猫咪的技能不会提升。有一部分小猫会变得好吃懒做，基础为50%，即一半的猫咪不工作且消耗额外50%的猫薄荷。
- 基础奖励：业力分段计算的时候按照双倍的猫咪数量计算。

- 重复挑战：从第一次挑战以后开始，每进行一次挑战，会增加额外5%的慵懒数量，上限75%即从56%开始递减。
- 重复奖励：每完成一次挑战，猫咪工作熟练度的效率额外提高20%，上限400即从300%开始递减。
- 难度：★★☆☆☆
- 收益：★★★★☆

### 能源

- 描述：重置游戏后，电力消耗将会加倍。
- 解锁要求：同时拥有电力生产和电力消耗。
- 目标：解锁并建造所有生产电力的建筑和太空构造。

- 基础挑战：电力消耗变成2倍。
- 基础奖励：负电力的生产惩罚减半。

- 重复挑战：从第一次挑战以后开始，每进行一次挑战，能源消耗都会额外增加10%。
- 重复奖励：每完成一次挑战，能源消耗都会减少2%，这个减少量会逐渐递减。
- 难度：★★☆☆☆
- 收益：★☆☆☆☆

注：需要建造的包括：蒸汽工房，磁电机，太阳能发电站，水电站，反应堆，卫星，太阳提取，构造体，HR收割机。

### 无神论

- 描述：重置游戏后，将会失去信仰加成。
- 解锁要求：研究过虚空领域。
- 目标：带着至少一个冷冻仓重置游戏。

- 基础挑战：太阳教团不可用。
- 基础奖励：每个超越等级会额外提高100%的太阳革命加成上限（等同于20个黑方尖碑的效果）。

- 重复挑战：从第一次挑战以后开始，每进行一次挑战，文化上限额外减少250，科学上限额外减少500，喵力上限额外减少125，幸福度额外减少0.5%。
- 重复奖励：每完成一次挑战，你的太阳革命上限会额外提高10%，这个加成会在接近300%时逐渐递减，上限400%。

- 难度：★★★★★<br>
- 收益：★★★★★<br>

**注：与其他挑战不同，无神论必须通过在网页右上角或时间选项卡中手动重置游戏才能完成；**
**如果在建造了冷冻仓后通过开启其他挑战的方式重置游戏，（注：挑战冷冻仓会跟传送仪一样没有效果）由于冷冻仓内的小猫无法转生，则无神论无法完成！**

### 千禧年

- 描述：重置游戏后，进入半衰期时间。
- 解锁要求：燃烧至少一次时间水晶。
- 目标：达到1000年。

- 基础挑战：500年后，年份将不再自然增长。
- 基础奖励：燃烧时间水晶只会产生一半的时间热（译注：从10变成5）。

- 重复挑战：从第一次挑战以后开始，每进行一次挑战，燃烧时间水晶的消耗都会额外增加0.5时间水晶和0.4虚空。
- 重复奖励：每完成一次挑战，燃烧时间水晶的消耗都会减少2%，这个减少量会逐渐递减。

- 难度：★☆☆☆☆
- 收益：★★★★★

### 黑暗天空

- 描述：重置游戏后，没有天文事件。
- 解锁要求：利维坦降临过至少一次。
- 目标：建造一个太空灯塔。

- 基础挑战：天文事件不会发生。
- 基础奖励：利维坦会更容易降临。相当于提供一座看不见的黑金字塔，它也会增加精炼时间水晶的效果。

- 重复挑战：从第一次挑战以后开始，每进行一次挑战，都需要额外建造一个太空灯塔才能完成挑战。
- 重复奖励：每完成一次挑战，神印的腐化效率和利维坦能量的上限都会提高10%，这个加成会在接近150%时逐渐递减，上限为200%。
- 
- 难度：★★★☆☆
- 收益：★★☆☆☆
- 
**第一个锻烧炉不需要钛、冲出轨道和第一个卫星不需要星图，但之外的其他价格是原先的11倍**
