# 猫国建设者 从入门到放弃

###### 你是猫薄荷森林中的一只小猫。

---
## 本文目录
> 1. [初次游戏](#初次游戏 "初次游戏")
> 1. [第二次游戏](#第二次游戏 "第二次游戏")
> 1. [第三次游戏](#第三次游戏 "第三次游戏")
> 1. [推荐玄学](#推荐玄学 "推荐玄学")
> 1. [第四次游戏](#第四次游戏 "第四次游戏")
> 1. [第五次游戏](#第五次游戏 "第五次游戏")
> 1. [第六次游戏以及更多](#第六次游戏以及更多 "第六次游戏以及更多")
> 1. [中期游戏](#中期游戏 "中期游戏")
> 1. [挑战](#挑战 "挑战")
> 1. [常用链接](#常用链接 "常用链接")
> 1. [鸣谢](#鸣谢 "鸣谢")

---
## 写在前面
- 因为第一周目时间较长，如果不想走弯路、有问题、发展不动可以先看攻略。
- 当然强烈建议第一周目先自己摸索着玩，不懂也可以对着左边百科信息查找。
- 本攻略只是推荐高效的发展顺序参考，并不是唯一解，玩家完全可以按照自己的喜好游玩。
<br>群里有各种各样的猛男，包括一周目永不重置的，不用珂学家的，手机党等等
- 网页版本的推荐
 - 1.打开游戏右上角⇒选项⇒设置⇒ 启用webworker。（防止浏览器进入后台，游戏不动）
 - 2.打开游戏右上角⇒选项⇒设置⇒更多设置⇒ 离线进度。（就是离线获得资源）
- 如果你想知道详细信息可以点开蓝色字体的超链接。
- 搜索推荐点击菜单左上角的**放大镜图标**，点击后可以全库搜索你需要的信息。（第一次需要更新所有缓存）
- 快键键:
 - 数字快键键可以跳转到对应标签。
 - 按住shifit可以查看全部建筑的效果。（按住shift后鼠标点击浏览器以外的位置松开shifit可以固定所有产出）
---
### 初次游戏
- 点击收集猫薄荷，以收集第一种资源，猫薄荷。（冬天可能要持续点一会儿 :3）
- 建造猫薄荷田，猫薄荷田会为你自动生产猫薄荷。
- **建议至少先建造25个猫薄荷田**。
- 点击精炼猫薄荷，把100猫薄荷转化成1木材。转化5个就可以建造第一个小屋。
- 小屋会吸引猫咪入住，你可以安排它们成为伐木工，伐木工会为你自动生产木材。
- 继续建造小屋，拥有一定量的木材之后就可以开始建造图书馆。
- 拥有图书馆以后，安排猫咪成为学者，让它们为你自动生产科学。
- 不断升级小屋和图书馆，以增加猫咪的数量，以及增加科学的上限和产量。
- 注意，每只猫咪每秒都会消耗4.25猫薄荷，两只就是8.5/秒。
- 随着科学的不断产生，可以开始研究历法和农业。历法解锁时间标签，农业可以解锁农民职业、建造粮仓。<br><br>
- 以下为游戏机制，具体的可以查看<a href="?file=002-常用资料/001-游戏机制" target="_Blank">游戏机制</a>。
 - 在猫国，每年有400天，现实世界中的每2秒对应游戏中的1天。（游戏中1年为13分钟20秒）
 - 在建造第一个图书馆之后，每天有0.25%的概率出现天文事件。
 - 出售建筑只返回50%的资源。
 - 猫薄荷田的产量会在每年的春天增加50%，每年的冬天减少75%。
   - 农民产出的猫薄荷不受季节或者天气影响。<br>（**第一年冬天之前一定要把农业发展出来**）
   - 从第5年开始会每个季节会有几率出现天气状况，同时也会影响猫薄荷田的产量，温暖天气增加15%，寒冷天气则减少15%。
 - 每100喵力可以派出猎人狩猎1次，1 ~ 79的毛皮、0 ~ 44的象牙、有5%获得一只独角兽，可在工坊升级狩猎效率。<br><br>
- 研究完“行政部门”之后，可以在村庄⇒猫口普查⇒点击猫咪名字右边的“☆”星星就可以选择为领袖了。
 - 推荐领袖特质的选择：
   - 工匠：**提高全部工艺制作效率**（大部分时间用工匠特质的领袖）
   - 科学家：**降低 科学 和 工坊升级 项目的 科学要求**
   - 哲学家：**降低 宗教升级 的 信仰 和 黄金 要求**
   - 管理者：**提高打猎效率**
   - 商人：**提高贸易效率**
   - 注意领袖特质效果不受领袖小猫的等级影响。
 - 领袖的等级可以提高当前领袖小猫的工作效率，领袖等级低时效果不明显。
 - 具体领袖特质以及提拔的资料可以查看<a href="?file=001-猫咪百科/02-村庄/03-猫口普查" target="_Blank">猫口普查</a>。<br><br>
- 猫口≥6时，可以在村庄标签或者在上面的工具栏你可以找到你的<a href="?file=005-名词解释/01-幸福度" target="_Blank">幸福度</a>。
 - 超过5只猫后，每只猫会有2%的基础惩罚，即每只减少2%的幸福度。
 - 每个稀有资源可以增加10%的幸福度。比如毛皮，象牙和香料，但这些稀有资源会被猫咪消耗，资源为0时就不再增加幸福度。
 - 每个剧场可以减少4.8%的幸福度-猫口惩罚里的基础惩罚。
 - 每点幸福度可以提高1%小猫的工作效率，但也会使工作中的小猫消耗的猫薄荷增加1%<br><br>
- 研究完“工程”后，开始会出现政策供你选择，如果你正在玩的版本没有政策，说明不是最新的版本。
 - 推荐采用皆伐政策，损失少量幸福度可以提高伐木工的效率。
 - 推荐采用传统政策，可以大大降低合成手稿需要的文化数量。
 - 推荐采用专制政策，领袖的等级会变的特别有用，所以能提拔领袖就提拔。<br>**注意：只有当前领袖等级有用，其他小猫等级再高都没实际效果。**
 - 其它推荐政策可以查看<a href="?file=000-猫国萌新指导/02-政策效果解析" target="_Blank">政策效果解析</a>。<br><br>
- 有多余的黄金，尽量用来造交易所和神殿。
- 发展到即将学习神学的时候，会需要大量的羊皮纸和文化来合成手稿。
- 每个天文台都会增加0.2%的天文事件概率，研究天文学之后观测天文事件可以获得<a href="?file=003-资源大全/19-星图" target="_Blank">星图</a>。<br><br> 
- 从20年以后，贸易标签会解锁，满足一定条件下，派出探险者可以发现其他种族，条件可以查看<a href="?file=001-猫咪百科/05-贸易" target="_Blank">贸易</a>。
 - 和任何种族的贸易成功都有10%的几率获得<a href="?file=003-资源大全/37-蓝图" target="_Blank">蓝图</a>。
 - 狮鹫初始失败的概率为15%，斑马初始失败的概率为30%。
  - 在升级<a href="?file=001-猫咪百科/04-工坊/01-升级#商队驿站" target="_Blank">商队驿站</a>后，每级交易所可以降低敌对种族敌对态度0.35%，斑马在不点加贸易方面的政策，即30/0.35=86个交易所。
 - <a href="?file=001-猫咪百科/05-贸易#斑马" target="_Blank">斑马文明</a>的发现条件为拥有任意数量的贸易船。（贸易船可以在工坊里制作）
 - 跟斑马贸易有几率获得钛。
  - **钛的获取几率和数量都可以通过船的数量提高**。（243个船后和斑马的每次成功交易可以100%获得钛）
 - 重点是接下来的升级里的测地学需要500星图，前面船数量推荐150左右优先测地学，后续看自己钛需求加船的数量。<br><br>
- 因为木材和矿物比较好获得，小屋、熔炉和工坊都要尽量造到没办法造为止。
- 用斑马贸易得到的钛，先点出钛金斧，然后造煅烧炉，煅烧炉可以大大增加铁的产量。    
- 慢慢炼制黄金，不断贸易换取钛，但在一周目，这个阶段的发展会开始变得很缓慢。<br><br>
- 这阶段重点是工坊“测地学”。升级完的地质学家猫咪可以产出黄金，这会让你可以贸易的频率提高许多。
 - 当测地学升级完后，分配比较多的地质学家，从此黄金并不在稀缺。
 - 由于地质学家产出黄金可以吃到全部加成且贸易还有交易所加成，如果能一直贸易的会成为中期资源的主要来源。
 - 一定数量的<a href="?file=001-猫咪百科/05-贸易#大使馆" target="_Blank">大使馆</a>可以增加种族出售的物品种类。
  - 比较推荐的是娜迦的大使馆数量 ≥ 10，可以出售混凝土。（注意大使馆添加的资源必须都得制作一次，是不能白嫖的）<br><br>
- 当有了至少2500独角兽之后，在工作台制造一个巨石，然后庙塔就解锁了，建造一个庙塔。
 - 在宗教界面点击牺牲独角兽，用2500独角兽可以换取庙塔数量等额的眼泪。
 - 眼泪是独特资源拥有任意数量可以提高10%的幸福度，换取1滴眼泪获得10%幸福度加成即可，就不用献祭独角兽和建筑庙塔了。
  - 独角兽宗教（独角兽坟墓及以后的建筑）不用进一步发展，需要大量的眼泪，一直到中期前都很难发展到有意义的程度。<br><br>
- 酿酒厂也不用建造，是增加开启节日的时候效果，暂时效果比较微弱。
- 蒸汽工房和所有相关升级全部可以不用点。蒸汽工房主要的作用是提高磁电机的加成，一周目的磁电机基本上造不起多少个。
 - 能源是来造福猫咪的，能源红色字体的对于生产建筑并不会直接带来负面影响，只有负的电才降低生产加成的效果。（比如磁电机）<br><br>
- 你可能注意到了<a href="?file=001-猫咪百科/08-时间/02-重置" target="_Blank">重置</a>:
 - 重置可以获得的奖励：<a href="?file=003-资源大全/49-业" target="_Blank">业</a>、<a href="?file=003-资源大全/50-领导力" target="_Blank">领导力</a>。
   - 领导力和业可以让猫国发展的更快，完成推荐的目标早点重置，可以早享受生产的加成。
   - 有了 领导力 和 业 二周目可以只需要一半的时间发展到相同的进度。<br><br>
   - 科学方面：
     - 只要点到机械化就可以了，目的是解锁混凝土支柱、<a href="?file=001-猫咪百科/04-工坊/01-升级#混凝土小屋" target="_Blank">混凝土小屋</a>
     - 后续的发展会非常的慢，所以再往后的高级科技可以不用点。
   - 政策方面：
     - 如果有能力1W5的文化可以造一个工厂，点完法西斯（木屋）主义，如果还缺钛，可以把工厂卖了。(出售建筑返回50%的资源)
   - 猫口方面：
     - 业获得方式：重置时，如果拥有超过35猫口，就会获得业。
     - 领导力的获得方式：重置时，如果拥有超过70猫口，每多出来的1猫口提供1领导力。
     - 业和领导力都跟猫口有关，所以推荐尽可能让猫口变得更多。
     - 因为更高的猫口需要更长的时间，所以推荐至少**130**猫口。
   - 宗教方面：
     - 推荐点出<a href="?file=001-猫咪百科/06-宗教/002-太阳教团#新约外传" target="_Blank">新约外传</a>。（需要100K虔诚解锁）
     - 新约外传它可以解锁赞美群星按钮，点击赞美群星会损失**全部虔诚**转化成顿悟。<br>因为太阳革命的加成跟虔诚有关，虔诚越大，太阳革命加成越大，所以推荐在重置前点击赞美群星。
      - 若遇到信仰与黄金不够的情况，可以在猫口普查界面指派哲学家特质领袖，减少宗教升级所需黄金和信仰。
      - 黄金上限如果堆起来吃力，可以造铸币厂，铸币厂可以增加黄金上限。<br> 因为效率比较低，推荐不要开启。(喵力上限得超过20k+铸币厂才会比打猎效率高的多）<br><br>
 - 如果按照攻略可以在600年左右发展到130猫口准备重置。
 - **在选项里导出并且在本地留一份备用存档，接下来在宗教界面点击赞美群星，是每周目重置前的好习惯**，然后点击重置游戏。

---
### 第二次游戏
- 重置可以获得两种资源：<a href="?file=003-资源大全/49-业" target="_Blank">业</a>和<a href="?file=003-资源大全/50-领导力" target="_Blank">领导力</a>。
- 业作为一种稀有资源，可以直接提高10%的幸福度；另外业的数量也会额外提高你的幸福度。比如有6业，就会带来额外6%幸福度。
- 业获得方式：重置时，如果拥有超过35猫口，就会获得业。业的获得需要经过复杂公式的计算，具体查看<a href="?file=003-资源大全/49-业" target="_Blank">业</a>。
- 领导力可以带来地面生产能力加成和资源上限加成。
- 对于转化生产方式（熔炉，煅烧炉等），生产加成只有二十分之一。
<br>所以从二周目开始会非常缺铁。可以用贸易缓解，点完测地学后跟斑马贸易获得的铁会开始比炉子转化的多点。
- 领导力的获得方式：重置时，如果拥有超过70猫口，每多出来的1猫口提供1领导力。如果第一轮130猫口重置，就会提供60领导力，对生产能力加成60%。
- 现阶段，重置游戏时继承的资源只有业、领导力、顿悟、超越等级。
- 二周目按照一周目的方式发展，有了一周目提供的业、领导力、顿悟的加成，这次的发展会比上次快很多。
 - 科技方面推荐解锁**混凝土小屋**。
 - 宗教方面推荐点出**新约外传**。
 - 猫口方面尽可能高，推荐**135**。

---
#### 其他
- 图书馆不用升级成数据中心，十几周目后才可能需要数据中心。
- 后续的玄学里面的升级需要领导力，所以领导力是基础中的基础。
- 起初幸福度比较低，导致猫咪工作效率低比如教堂产出的信仰就远大于牧师的产量，业越高幸福度越高，牧师的性价比就高了。
- 这2个资源需要通过重置获得，前面周目随着进度提升发展越来越慢，所以给出了推荐目标，效率比较高。
- 太阳革命是周目中发展的重点。
- [常见问题](?file=007-常见问题/01-FAQ "FAQ")

---
### 第三次游戏
- 三周目基本上有了100%以上的领导力加成，这次可以一路发展出火箭学，并且不断升级油井，积攒足够的石油上限，来到太空，也就是上天。
- 现在开始可以升级**磁电机、蒸汽工房，**来为地面的生产提供加成。
- 这轮游戏要在太空做的事情：冲出轨道、来到月球，在月球造出**月球前哨**，它可以把铀转化成难得素，用来开启玄学。

<p>
<ul><li> 铀的获取方法：</li>
  <ul>
 <li>（科学）火箭学-（科学）卫星-（工坊）轨道测地学，让采石场可以开采铀；（一直推荐这个，存点合金就行）</li>
 <li>（科学）核裂变-（科学）粒子物理学-（营火）加速器，可以把钛转化成铀；（前期可以凑合用用）</li>
 <li>（科学）核裂变-（贸易）龙，用钛换取铀。（后面缺大量铀时可以采用这个）</li>
  </ul>
</ul>
</p>

**宗教方面**：<br>
- 三周目堆到黄金7500上限、信仰7500上限不是很困难了，所以从现在开始宗教方面建议点出**超越**。
- 解锁超越之后大部分的宗教可以超过1的数量限制，而且可以解锁次元超越的功能，次元超越的等级可以在重置时候保留。
- 关于太阳教团的说明：(还没解锁宗教的 超越 会比较难懂)

<ul>
<table>
<thead>
<tr>
<th></th>
<th>获取途径</th>
<th>用途</th>
<th>效果</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><a href="?file=003-资源大全/16-信仰" target="_Blank">信仰</a></td>
<td>神殿、教堂、文化</td>
<td>1.信仰通过赞美太阳全部转化成虔诚<br>2.宗教升级</td>
<td>无</td>
</tr>
<tr>
<td><a href="?file=003-资源大全/58-虔诚" target="_Blank">虔诚</a></td>
<td>赞美太阳 按钮</td>
<td>1.虔诚通过赞美群星全部转化成顿悟<br>2.解锁宗教升级</td>
<td>提升 太阳革命 的效果</td>
</tr>
<tr>
<td><a href="?file=003-资源大全/59-顿悟" target="_Blank">顿悟</a></td>
<td>赞美群星 按钮</td>
<td>通过次元超越消耗部分顿悟提升超越等级</td>
<td>提升 赞美太阳 的效果</td>
</tr>
<tr>
<td><a href="?file=001-猫咪百科/06-宗教/002-太阳教团#超越等级" target="_Blank">次元超越等级</a></td>
<td>次元超越 按钮</td>
<td>解锁奥秘神学升级</td>
<td>提升 赞美群星 的效果</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</ul>

 - 简单理解：次元超越等级提高获取顿悟的数量，顿悟可以提高获得虔诚的数量，虔诚可以提高太阳革命的效果。
 - 由于次元超越消耗顿悟，**提早次元超越赞美群星只会有以前一半的效率**：
 - 具体次元超越时机：
   - 可以参照百科推荐表格[<a href="?file=001-猫咪百科/06-宗教/002-太阳教团#超越等级" target="_Blank">次元超越等级</a>]。<br>
是以赞美太阳！图标后面的（赞美太阳加成） ⇔ [ xx %] 的推荐表格
   - **推荐是看统计右边的Nummon（概览）标签**里的次元超越进度:比如次元超越等级3级的时候:<br>
比如现在次元超越等级3级的：到达下一超越等级的进度 180% ≥ 推荐下一超越等级的进度 178.373% 就可以次元超越。  
Nummon（概览）是以最低次元超越所需要的顿悟为基准 转化成百分比形式
 - **信仰和虔诚不会在重置游戏时继承，顿悟和超越等级则会。**
  - 对于太阳教团的步骤：攒一波信仰⇒次元超越（按照推荐超越几次）⇒赞美群星⇒赞美太阳⇒赞美群星，尽可能地把信仰和虔诚转化成可以继承的顿悟和超越等级。
    - 由于赞美群星会损失当前太阳革命加成，所以最好是在重置前进行做上面的步骤。
    - 如果忘了赞美群星，重置的时候游戏也会自动转化虔诚，但是转化率会比手动转化亏一些，所以重置前最好还是不要忘记上面的步骤。<br><br>

**玄学**<br>
- 关于减价玄学的说明：

<ul>
<table>
 	<tbody>
 		<tr>
 			<th></th>
 			<td>需要的领导力</th>
 			<td>降低价格增长率</th>
 		</tr>
 		<tr>
 			<td>启蒙运动</td>
 			<td>5</td>
 			<td>-0.01</td>
 		</tr>
 		<tr>
 			<td>黄金比例</td>
 			<td>50</td>
 			<td>-0.0161</td>
 		</tr>
 		<tr>
 			<td>神圣比例</td>
 			<td>100</td>
 			<td>-0.0177</td>
 		</tr>
 		<tr>
 			<td>维特鲁威猫</td>
 			<td>250</td>
 			<td>-0.02</td>
 		</tr>
 		<tr>
 			<td>文艺复兴</td>
 			<td>750</td>
 			<td>-0.0225</td>
 		</tr>
 	</tbody>
 </table>
</ul>
 
 - 简单来说营火建筑的价格就是**等比数列**，公比为价格增长率，初始价格为首项，第n项的价格为 初始价格 * 价格增长率 ^ (n - 1)。
  - 仅作用在营火建筑物价格增长率上，对其他所有无效包裹太空的建筑物。
  - 营火建筑大部分的价格增长率为1.15，有些特例比如小屋：2.5，猫薄荷田：1.12，天文台：1.10
 - 每个减价玄学的效果是可以叠加的，而且效果也越明显。<br>以下是图书馆、熔炉、猫薄荷田举例

<ul>
<table>
	<tbody>
		<tr>
			<td rowspan="2" style="text-align: center; ">建筑（数量）</td>
			<td>无减价玄学<br>1.15</td>
			<td>启蒙运动<br>1.14</td>
			<td>文艺复兴<br>1.0635</td>
		</tr>
		<tr>
			<td colspan="3" style="text-align: center; ">建筑价格</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>图书馆(20)</td>
			<td>409.16</td>
			<td>343.59</td>
			<td>85.71</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>图书馆(50)</td>
			<td>27.09K</td>
			<td>17.51k</td>
			<td>544.09</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>熔炉(20)</td>
			<td>3273.11</td>
			<td>2748.70</td>
			<td>685.68</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>熔炉(50)</td>
			<td>216.73K</td>
			<td>140.05k</td>
			<td>4.35k</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>猫薄荷田(20)</td>
			<td>96.46</td>
			<td>80.62</td>
			<td>19.34</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>猫薄荷田(50)</td>
			<td>2890.02</td>
			<td>1845.65</td>
			<td>52.05</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>
 </ul>


 - 所以减价玄学对堆积猫口和发展都有非常大的帮助，在保证点了之后还能剩余一定领导力的情况下，或是即将重置游戏的情况下，都是能点则点，是所有玄学中最优先考虑的选项。
 - （工坊）铁木小屋、（工坊）混凝土小屋等也是类似的作用机制，这就是进行这类升级之后通常马上可以多点10级小屋的原因。

 - 玄学里面的**解锁完升级效果重置是保留**的，也就是点了以后不管什么时候都是生效的。
   - 但玄学本身这个科技不继承，也就是每周目都要上天获得5难得素去解锁玄学。 

- 三周目建议点出
 - 玄学方面:
   - **启蒙运动** 和 **黄金比例**，再冲击一波猫口（把空间站尽量多）。
   - 最后在重置前点出<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#外交手段" target="_Blank">外交手段</a>。
     - 敌对种族有一定可能性在交易时不给你任何资源，斑马提供的是重要资源钛，外交手段只消耗5点领导力，可以抵消很多交易失败的可能性，性价比还是非常高的。
 - 猫口方面:
   - 因为这周目难得素产量较低，不值得点出难得素小屋，等的时间够下周目已经发展大半了。
   - 至少**180**猫口，如果按照攻略来的话，下轮应该65 + 110 = 175 是刚好在下周目够点出神圣比例 + 
<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#时光占卜" target="_Blank">时光占卜</a> +
<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#占星术" target="_Blank">占星术</a>。
     - 时光占卜 和 占星术 能增加天文台的效果，配合神圣比例大幅度提高获取星图的速度，所以是推荐下周目点出。
     - 根据时间标签里:此时重置将会得到的领导力 + 现有领导力 < 175，如果下不够175领导力的话，增加这轮猫口数量以确保下周目能有175点领导力。

---
### 推荐玄学
- 推荐比较重要的<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学" target="_Blank">玄学</a>：
 - 所有的减价玄学、时光占卜和占星术、除利维坦法典外的其它法典、嘉年华里的虚空盛典和数理占卜。
 - **减价玄学是最重要的玄学，优先点满，特别点完文艺复兴能造大量猫口建筑！！！**。
 - 时光占卜和占星术可以加快星图的获取速度。注：**效果是乘算**，则需要较多天文台时效果才会明显，所以推荐点完神圣比例在点。
 - 声音法典、文字法典、语言法典可以增加手稿、概要、蓝图制作效率。注：觉得缺手稿、概要、蓝图就点，推荐是在第5和第6次游戏点，优先还是减价玄学。
 - 嘉年华、灵数哲学、数理占卜都是节日加成，但只有**数理占卜**和**虚空盛典**可以加速前期发展速度，所以推荐在**点完文艺复兴后存够领导力**再一起点。

---
### 第四次游戏
- 玄学方面：
   - 发展好先点出**神圣比例**，在准备重置前点出 **时光占卜** 和 **占星术** 玄学。
- 猫口方面：
 - 推荐**195+**，方便下周目点出<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#声音法典" target="_Blank">声音法典</a> + 剩下100的领导力⇒全部燃烧领导力。
 - 推荐还是不用等难得素小屋。
- 宗教方面：
 - 每轮游戏重置前记得按照推荐值次元超越和赞美群星。

---
### 第五次游戏
- 从这次周目开推荐点出（工坊）难得素小屋，造几级空间站堆猫口，然后就重置。
 - 如果有多余的星图可以登上沙丘，点出新古典宇宙自由主义政策，可以增加难得素产出。
- 猫口方面：
 - 随着每个人每周目猛男程度（超出攻略推荐进度坚持的时间）不同，发展进度也会开始逐渐不同。  
就不再推荐猫口数量，尽量造红小屋，木屋。
- 玄学方面：
 - 重置前点出声音法典 和 剩下的领导力全部燃烧。

#### 关于领导力的说明：
 - 150点领导力以上就会开始递减，会开始收益递减，上限200%。
 - 拥有**167**以上的领导力，意味着只需要1级月球基地，难得素上限 > 350 ⇒（工坊）难得素小屋的升级。<br>准确来说只要**燃烧领导力 \* 0.5 + 领导力 ≥ 167** （领导力重置是可以保留的~）
 - 领导力 和 燃烧领导力 它们的另一个作用：提高资源上限。上面的167以上领导力可以1级月球基地开难屋就是一个例子，足够高的资源上限会对发展速度有非常大的帮助。<br><br>

#### 关于燃烧领导力的说明：
 - <a href="?file=003-资源大全/050-领导力#燃烧领导力" target="_Blank">燃烧领导力</a>跟领导力性质一样，同样会对生产和上限有加成，而且可以和领导力的加成叠加。
   - 只不过燃烧领导力的生产加成上限为100% 、库存效果只有领导力的一半，因为生产上限 和 库存的缘故，所以推荐只要有**100左右**的燃烧领导力就可以持续中期长挂再燃烧了。
 - **最好重置前在玄学界面点击燃烧领导力按钮，它会把你全部的领导力 1比1 转化成燃烧领导力，你可以点完其他需要的玄学再去燃烧。**
 - 前面有100燃烧领导力就行了，如果燃烧领导力不够100，后面某周目点完玄学后燃烧剩下的领导力来确保燃烧领导力能有100出头。
 <br>注意燃烧领导力的生产加成并不会单独显示，而是会直接加在领导力的生产加成。<br><br>

---
### 第六次游戏以及更多
- 后续领导力积累，点出玄学文字法典⇒语言法典⇒维特鲁威猫⇒文艺复兴⇒数理占卜。
- 前期没有必要登上**太阳及以后的星球**
- **独角兽宗教**也没是有必要**发展**，它需要大量时间了，发展起步1天以上且没有足够天角兽等于没用，所以暂时都可以无视独角兽宗教的东西。
 - 也就是庙塔不需要造太多，暂时就只是提升文化上限的建筑罢了。
- 从现在开始有了较多玄学效果的加成，每周目都在100年+就能发展完成到难得素小屋然后准备重置。
- 后续领导力积累，点出玄学文字法典⇒语言法典⇒维特鲁威猫⇒文艺复兴⇒数理占卜。
- 文艺复兴点完之后点出玄学数理占卜后，酿酒厂的效果就会变的特别有用，它可以提高周期节日的效果，比如到了红月周期难得素加成会变多。<br><br>

- 推荐重要的发展点顺序：
 - 太阳革命⇒180船左右⇒测地学⇒上天和轨道测地学(工坊)⇒喵星(卫星)⇒月球前哨⇒难得素小屋和玄学。
 - 大概第7~8周目左右可以点E合金小屋，配合工坊里的**太空制造**（钛的上限到达125K），后可以通过地面的工厂数量加成空间建筑的产量来提升大量难得素的产量。
  - 钛的上限主要是靠港口和加速器。以及可以通过船数量和反应堆数量可以加港口的储存上限。
 - 如果要点E合金小屋前面没有变化，从卫星开始略有改变：喵星(卫星)⇒ 碧池 ⇒ 科研船 ⇒ 月球前哨 ⇒ 沙丘 ⇒（太空制造）E合金小屋。<br>
 
- 太空建筑的说明：
 - 空间的生产建筑是可以受太空电梯和轨道阵列加成，但轨道阵列需要的是E合金，所以不太建议在现阶段建造。
 - 升级工坊的太空制造后，太空电梯和轨道阵列的加成会额外被工厂数量加成，效果非常明显。
 - 太空领导力的意思是，有了太空电梯后，太空领导力加成是地面的生产加成总乘积\*太空电梯的转移加成。
  - 流体切割的地面生存加成包括：领导力、太阳革命、磁电机、反应堆。
  - 香料提取的地面生存加成包括：领导力、太阳革命。<br><br>

 <ul>
<table>
	<tr>
		<td>
			加成(↓) | 太空建筑
		</td>
		<td>
			卫星
		</td>
		<td>
			月球前哨
		</td>
		<td>
			星球裂解
		</td>
		<td>
			流体切割
		</td>
		<td>
			香料提取
		</td>
		<td>
			科研船
		</td>
		<td>
			太阳提取
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>
			太阳革命
		</td>
		<td>
			√
		</td>
		<td>
			×
		</td>
		<td>
			×
		</td>
		<td>
			×
		</td>
		<td>
			×
		</td>
		<td>
			√
		</td>
		<td>
			×
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>
			领导力加成
		</td>
		<td>
			√
		</td>
		<td>
			×
		</td>
		<td>
			×
		</td>
		<td>
			×
		</td>
		<td>
			×
		</td>
		<td>
			√
		</td>
		<td>
			×
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>
			空间生产加成<br>(太空电梯、轨道阵列、工厂)
		</td>
		<td>
			√
		</td>
		<td>
			√
		</td>
		<td>
			√
		</td>
		<td>
			√
		</td>
		<td>
			√
		</td>
		<td>
			√
		</td>
		<td>
			×
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>
			空间领导力<br>(太空电梯的转移加成%)
		<td>
			×
		</td>
		<td>
			×
		</td>
		<td>
			×
		</td>
		<td>
			√
		</td>
		<td>
			√
		</td>
		<td>
			×
		</td>
		<td>
			×
		</td>
	</tr>
	</tbody>
</table>
</ul>

  科研船星图产出速度是卫星的10倍，且科研船建造需要的星图比卫星少很多，所以前面获取星图主要是靠科研船。<br>
- 卫星和科研船可以受到太阳革命加成，所以现在开始太阳革命变得特别重要。
 - 可以逐步增加牧师的数量和考虑开始在周目中攒了比较多的虔诚后⇒攒满信仰⇒次元超越⇒赞美群星⇒赞美太阳。

---
## 中期游戏

- [中期游戏指导](?file=000-猫国萌新指导/03-中期游戏指导 "中期游戏指导")

---
## 挑战

- [挑战](?file=001-猫咪百科/11-挑战 "挑战")

---
## 常用链接
- **PC汉化版游戏源网址：https://cat.cirn09.xyz/**<br>
- **iOS下载(更新缓慢)：https://apps.apple.com/cn/app/kittens-game/id1198099725**<br>
- **安卓下载：群共享内下载**<br>
- 官方英文版游戏地址（最新版）：http://kittensgame.com/web<br>
- WIKI：http://bloodrizer.ru/games/kittens/wiki/index.php?page=Main+page<br>
- REDDIT：https://www.reddit.com/r/kittensgame/<br>
- 游戏源码：https://bitbucket.org/bloodrizer/kitten-game<br>
- ** <a href="?file=004-第三方工具/02-小猫科学家">小猫珂学家使用教程</a> **<br>
- ** <a href="?file=004-第三方工具/03-Nummon">Nummon（概览）</a> **<br>

---
## 鸣谢
本文作者：鸡蛋<br>
QQ：519788060<br>
QQ群：499256691<br>
当前游戏版本：v1.4.8.4<br>
致敬：ℵ 連続存在（QQ：279978282），本攻略基于这位大佬所写《猫国建设者简易萌新指导》的内容进行修改，并且依据版本更新进行了一些调整。<br>
致敬：小e，本攻略中后期游戏采用的是这位大佬所写的内容。<br>
鸣谢：hex，bot，西门，X.LULU，Cheney<br>
