## 本文目录
> 1. [中期游戏](#中期游戏 "中期游戏")
> 1. [中期第一次长挂](#中期第一次长挂 "中期第一次长挂")
> 1. [中期其余部分](#中期其余部分 "中期其余部分")
> 1. [游戏后期](#游戏后期 "游戏后期")
> 1. [挑战](?file=002-常用资料/007-挑战模式 "挑战模式")

---

## 写在前面
- 点完玄学 灵数哲学 和 数理占卜，你可能需要这个 [周期](?file=002-常用资料/001-游戏机制#周期 "周期")
- 下文领导力一般指 领导力 + 燃烧领导力 的数量总和。
- 以后可能会遇到黑币，它是需要挂机3周以上才开始变得有用。


### 中期游戏介绍

- 完成前期、进入中期的标志，就是完成所有的减价玄学。
- 当点完推荐玄学后且太阳革命能快速到达750%发展一轮独角兽宗教获得少量的时间水晶。
 - 并且以后每周目的时间水晶就只用来造一个超时空传送仪来保留1.5%的星图。<br>用来点出本周目的卫星或科研船，来缩短到达4000领导力的时间。
- 中期需要做的事情，是积累领导力（短挂），以及发展奥秘神学（长挂）。<br><br>
- 为了做到这两件事情，需要交替进行两种游戏模式：
 - 短挂是通常需要一天或更短的时间，目标是获得领导力。
   - 发展到E合金小屋的阶段就可以着手重置。领导力可以提高资源上限，从而提高长挂的效率和舒适度。
 - 长挂是通常需要一周或更长的时间，目标是发展奥秘神学。
   - 而奥秘神学需要大量遗物的支持，刚开始稳定的方式只有工坊升级“遗物站”后太空灯塔产出。
   - 遗物站需要5000的反物质，但是只有收容室和散热器建筑能加反物质基础上限，而且会消耗大量的电。<br><br>
- 第一次长挂前的准备工作：
 - 领导力也可以增加反物质上限，能省大量的电，所以至少2000领导力，推荐刷到**4000+**，但没有必要超过5000。
 - 需要先点出除了卡巴拉树：王国（MALKUTH）、小猫出生速率、斑马外交以外所有的玄学。<br><br>
- 挑战具体内容可以在[挑战模式](?file=002-常用资料/007-挑战模式 "挑战模式")找到。
 - 由于挑战的基础奖励效果都很好，无政府可以点完推荐玄学后去挑战。长挂时推荐千禧年、能源、黑暗天空一起挑战。
 - 重复挑战会越来越难且只有重复奖励、无神论由于没有太阳革命会比较折磨，但奖励也最好。所以推荐是点完奥秘神学可以加快前期发展，再去重复挑战或者无神论。
 - 可以先把千禧年（烧一个水晶）和黑暗天空（遇到一次利维坦）挑战解锁。

### 中期第一次长挂

**周目初**
- 推荐可以一起选中**千禧年、能源、黑暗天空**挑战，挑战完成后挑战效果会自动消失和获得奖励。
 - 千禧年:
   - 500年之后只能通过燃烧时间水晶来增加年份，达到1000年就可以完成挑战。（有500年的准备工作还是比较简单的挑战）
   - 做完千禧年挑战之后，燃烧1时间水晶带来的时间热会从10变成5，从而极大地提高难得素-水晶循环的速度。
 - 黑暗天空：
   - 没有天文事件，目标建造一个太空灯塔。（需要较多的领导力支持，至少1000+的领导力）
   - 做完黑暗天空之后，获得1个看不见的金字塔可以增加获得的遗物量以及增加腐化速度相当于提高与利维坦贸易获得水晶数量。
 - 能源:(可做可不做)
   - 电力消耗将会加倍，解锁并建造所有生产电力的建筑和太空构造，（比较简单的挑战）
   - 做完能源挑战之后，能节省2%的电变相能增加反物质上限。<br><br>
- 开始进行第一次长挂，接触那些前期还没有能力发展的游戏内容。
- 在长挂过程中，建议采取以下政策路线：自由主义-新古典宇宙自由主义-死灵统治；斑马政策选择剑拔弩张。（根本目的都是为了时间水晶）
- 接下来将要发展反物质，但是只有收容室和散热器能加反物质上限，而且会消耗大量的电。如果能源变成红色或者橙色的，新的一年就不会获得反物质。
 - 简单缓解的办法是少量空间站或者干脆不造，关闭生物实验室，关闭加速器，关闭油井自动化。（现阶段不太缺，后面会开始缺电早做准备）
 - **反物质优先点出工坊升级"遗物站"后太空灯塔就可以每天获取遗物了**。
 - 与此同时，在太空中继续发展。
     - 尽可能建造月球前哨、太空电梯、工厂。难得素是中期一切发展的基础。
     - 登上太阳，开始建造太阳提取。它会以非常缓慢的速度提供反物质。
     - 此时其实已经可以轻易地登上所有的星球，但有许多星球的功能尚未解锁。
     - 刚开始时利维坦到来的几率非常低。正常发展即可，建造太阳提取、轨道阵列、低温储存站。
     - 由于是E合金建造太阳提取、轨道阵列、低温储存站，所以推荐数量50~55左右，太空电梯可以75左右或者造红。<br><br>
	 
**宗教方面**<br>
- 在长挂过程中，可以反复进行赞美群星和超越。
 - 次元超越可以参照Nummon标签里的到达下一超越等级的进度 ≥ 推荐下一超越等级的进度，提早超越赞美群星只会有以前一半的效率。<br><br>
- 开始发展独角兽宗教。(注:过程中当缺象牙，就说明不太需要注意独角兽宗教了，只是一开始获得时间水晶、眼泪、BLS的工具人罢了)
    - 建造庙塔，这个时候应该可以轻易建造80个以上，但更多的可能比较困难，后续慢慢补即可。
    - 发展独角兽宗教建筑物，可以交给珂学家自动建造，只要勾选宗教附加中优先最佳独角兽建筑即可。
    - 把独角兽宗教发展到拥有10个太阳尖顶的程度。这需要一两天的时间，刚刚经历了一系列短挂可能会很不习惯。<br><br>
- 拥有10个太阳尖顶之后，开始转换眼泪。<br><br>
- **天角兽**的作用：
 - 25个天角兽可以转化成时间水晶，数量可被宗教里的 独角兽理想国 和太阳尖顶加成。
 - 神印则会慢慢使天角兽腐化成死灵兽。<br><br>
- **BLS**的介绍:
 - 点击提炼眼泪按钮用10K眼泪转换 1% BLS用来建造黑金字塔。
 - 比较特殊，是显示在整个界面的上方，初始上限是15%。
 - 可以配合政策“死灵统治”来加几乎所有的资源产出包括难得素。<br><br>
- **黑金字塔**的作用:
 - 招来最后一个可贸易的文明：利维坦。每座黑金字塔能提高利维坦出现的几率提高3.5%，每次春季的第一天会判定利维坦是否到来。
 - **增加太空灯塔或者水晶精炼遗物产出的遗物数量**。<br><br>
- **神印**的作用：
 - 每个神印提升 10% 黑金字塔的利维坦到来几率。
 - 缓慢腐化天角兽成死灵兽。<br><br>
- **利维坦**的介绍:
 - 利维坦到来之后，贸易菜单会显示一个感叹号。目前利维坦只会停留5年，并且和它进行交易之后它只会再停留1年。
 - 如果利维坦出现，停止消耗难得素，并且先不和利维坦交易。
 - 在利维坦离去之前积累尽可能多的难得素，在利维坦快要离去时再和利维坦进行交易，这样可以最大化第一次交易的数量。
 - 和利维坦交易，可以获得时间水晶，并且有15%的几率获得BLS，5%的几率获得遗物。<br><br>
- **死灵兽**的作用：
 - 献祭给利维坦，提高利维坦能量，利维坦能量越高，利维坦贸易效率会额外提高，即单次贸易的水晶获得量会变多。
   - 因为死灵兽的转化实在太慢，所以神印在长挂过程中优先造红的。
   - 虽然也可以用来建造独角兽墓园和独角兽大墓地，但此时不用考虑。
   - 如果有1个或者更多死灵兽，死灵兽的生产效率就会降低到原来的25%。所以一旦产生了死灵兽，就尽快献祭给利维坦。
   - 另外，如果在没有死灵兽的时候选择了献祭死灵兽，利维坦会立刻离开。<br><br>

**燃烧时间水晶**
- 在科学界面解锁时间物理学、超光速粒子理论，然后在工坊界面升级时间锻造。
- 拥有时间锻造之后，就可以燃烧时间水晶，进行时间跳跃了。
- 每次点击燃烧时间水晶，就会直接跳转到下一年的春天。
- 燃烧时间水晶会积累时间热，时间热超过上限时，燃烧水晶会消耗更多的水晶。
- 解决办法是建造更多时计炉，时计炉会消耗掉时间热，转化成时计炉能量。
- 能量达到100%，时计炉就会释放能量，自动跳跃1年。推荐可以先关掉自动跳跃，在你需要的时候打开。<br>

**奥秘神学**
 - 先攒到5000遗物，升级奥秘神学里的黑之连结。
 - 黑之金字塔 和 黑之连结 可以提升遗物的产量。
  - 黑之核心可以提高BLS上限，从而提高黑金字塔可以建造的最大数量。
  - 可以先造黑之连结和黑之金字塔，具体可以看nummon里的获取最佳遗物建筑。
 - 然后开始建造黑方尖碑、黑洞视界。
 - 黑方尖碑可以提高太阳革命的加成上限。原先的加成会在到达1000%之前开始递减，但拥有黑方尖碑之后，最大加成就会增加(黑方尖碑数量\*超越等级\*5%)。
 - 黑洞视界可以提高除反物质以外的所有资源上限。
 - 黑之光辉 和 黑图书馆 推荐当你的遗物富裕了，可以点个几级，性比价会比较高。<br><br>

**AI核心和哈希**
 - 另外，也可以开始建造AI核心和纠缠站。如果没纠缠站的话，AI现阶段用处忽略不计。
    - AI核心产出Gigaflops（浮点值）会提高AI等级。AI等级不会有什么直接作用。
    - 但是当AI等级达到15级时，会造成天网觉醒，导致每年损失所有非工艺制作资源的1%当前数量和1%上限，上限不可挽回，只能重置<br>（现阶段不需为此担心，1个AI需要4个月才能到达15级）。
    - 浮点值也可以被纠缠站转化成hash，也就是哈希值。
     - 哈希值会提高哈希等级，具体每个等级的数值可查看 <a href="?file=003-资源大全/23-哈希" target="_Blank">哈希</a>，**每个哈希等级会提高25%遗物站的产量**。
    - 浮点和哈希都可以在游戏左上角齿轮-显示隐藏资源看到。
    - 除此之外，AI核心也会通过一些工坊升级，"AI基地"可以提高月球基地的存储量，但是无限流前的事情了，比如50个AI核心以上会使月球基地比低温储存站的储存还高。<br><br>

**虚空**
- 同时，把时间水晶用来建设超时空传送仪用来获取虚空。推荐建造到10个以上。
    - 每次更换季节，都会有概率进入时间悖论，概率与判定和超时空传送仪的数量有关。进入时间悖论就会获得虚空。
     - **一开始一定要一次造5个以上的超时空传送仪**，不然一个一个造的会出现极度脸黑的情况，时间悖论会出现要等几百个季节的情况。
    - 在时间悖论的时间内，每天都会产生-1、0、1或2个虚空，平均0.5个。在时间悖论的时间内，其他资源都会停止。建设这么多超时空传送仪的目的是为了更快产生虚空。
    - 如果想更快速、稳定地获得虚空，可以启用离线进度，脱机可以按照日平均值稳定获得虚空。<br><br>
- **资源回复**
 - 悖论理论可以解锁时间界面的资源回复。每一级资源回复可以使得燃烧时间水晶的时候可以获得剩下一年内产出资源的1%。
 - 注意：燃烧时间水晶是跳转到第二年的春天。假设在冬99天时跳跃，只会获得1天的资源产出的1%。所以建议总是在年初时燃烧时间水晶。
 - 有了资源回复之后，燃烧时间水晶就可以获取一些难得素，建议一开始在红月周期时停下来。<br>
 
**周目后期** 
 - 点出5级资源回复之后，每次时间跳跃获得的难得素就足以通过利维坦贸易换来足以弥补消耗的时间水晶。
  - 通常这个节点被称为收支平衡，是中期很重要的一个发展节点，具体信息可以**参考Nummon里的每跳一年的时间水晶贸易收入**，它 ≥ 1即为收支平衡。（注意非红月年）
  - 可以放开手脚尽情地进行时间跳跃了，每次跳跃都会获得水晶，就相当于可以把年份转化成水晶。
 - 可以点出更多的资源回复，来提高年份转化成水晶的效率。**资源回复优先推荐点到15~25就行**
 - 超越等级达到15级之后，就会解锁奥秘神学下的耀变体。
  - 耀变体可以提高资源回复的效率，从而提高年份转化成水晶的效率，进一步加速水晶的获取。
 - **用时间水晶不断跳跃时间，达到40K年，之后燃烧全部的领导力，获取大量的库存**。
 - 获得大量水晶和足够数量的奥秘神学，第一次长挂的目标就基本达到了。
  - 想要大量水晶必须得献祭死灵兽获得，所以推荐至少尽可能存多的时间水晶，比如500k。
 - 之后可以继续长挂下去，进一步发展奥秘神学。推荐黑洞20，黑图书馆15 性价比较高。如果不想再挂了，就开始做挑战。
 - 因为这个阶段的发展非常复杂，所以关于中期之内每个小阶段的目标，很难给出一个最优结论。按照心情走就好。
 - 但是要注意，中期开始的每一次重置之前，都要保留足够多的水晶。这样在下一次长挂的时候才能快速点出足够多的资源回复，快速开启难得素-水晶循环。

### 中期其余部分

- 完成第一次长挂和挑战之后，进行短挂刷领导力。
- 交替进行短挂、长挂，积攒领导力、发展奥秘神学。
- 无限流需要难得素上限达到8G，对应领导力推荐需要770k，如果觉得刷领导力嫌麻烦可以使用自动刷领导力的珂学家版本，<br>可以在猫国群询问或者在达到足够水晶和较高太阳革命会自动在右下角显示出来。
- 完成中期、进入后期的标志，是难得素上限达到8G。有了如此之多的难得素，就可以造出100个超时空传送仪，彻底改变推动游戏发展的模式，从而进入后期游戏。
- 为了达到这个目标，需要积攒非常多的领导力，升级非常多的奥秘神学。

### 游戏后期
* 原理：每个周目建造67个或以上数量的传送仪，保证每次重置后多出来的资源，足够建造67个或更多的传送仪，如此循环，资源会每个周目按照百分比增长
* 流程：一般来讲，无限流分两步，启动和循环；启动就是长挂通过各种加库存的建筑和奥秘神学来获得8g+的难得素，然后建造99+传送仪，重置一次可以获得12g+的难得素；然后开始循环，循环推荐先73传送仪，意思就是每个周目建造73传送仪，多出来的资源足够下一次建造73传送仪
* 关于水晶：以循环为标准，建造73传送仪需要400k左右的水晶，第一次循环想要循环多少次，就准备多少水晶
* 关于领导力库存：通常说，1m领导力比较稳，经过实测，650k领导力也可（需要65黑洞视界）
* 无限流之后的小目标：308水晶、1g+领导力

---

## 挑战

- [挑战模式](?file=002-常用资料/007-挑战模式 "挑战模式")