# Nummon
Nummon是一个计算脚本，服务于网页模拟建设游戏[猫国建设者](https://cat.cirn09.xyz/)。

> 注意：现在 **最新中文版已经集成了Nummon** ，并且是自动打开。

## 写在前面
 用于计算和显示有关猫国建设者的附加信息。与小猫珂学家不同，Nummon只显示用于玩游戏的有用信息，不会执行任何操作。
 因为这些算好的信息，有人可能会认为是作弊，毕竟省去了麻烦的公式和电子表格手工计算，如果你不用可以自行去官方原版地址(http://kittensgame.com/web/)。

 [Nummon主页](https://github.com/Bioniclegenius/NummonCalc)

## 功能介绍

### 猫薄荷/秒

- 暖春：暖春时猫薄荷的产量。

- 寒冬：寒冬时猫薄荷的产量。**建议该产量＞0**

### 科学

- 天文事件几率：每日出现罕见的天文事件的几率。
- 天文事件自动观测几率：自动观测罕见的天文事件的几率。研究工坊升级搜寻地外文明计划后，几率将变为100%。
- 最大加成所需概要数量：指概要加成科学上限的最大数量。
- 每次工艺制作的蓝图：指受工艺制作效率、CAD系统和语言法典效果影响后一次工艺制作所获得的蓝图。

### 独角兽

- 最佳独角兽建筑：眼泪性价比最高的独角兽建筑。
- 象牙性价比最高天角兽建筑：象牙性价比最高的天角兽建筑。
- 每秒获得的死灵兽：指死灵兽每秒产量。
- 距离下一个死灵兽的时间：指下一个死灵兽腐化还需要的时间。
- 利维坦每年到来的几率：利维坦每年到来的几率。

### 宗教

- 太阳革命极限加成：太阳革命对全局生产加成的上限。
- 到达下一超越等级的进度：当前顿悟 / 下一超越等级所需要的顿悟 %。
- 推荐下一超越等级的进度：推荐顿悟 / 下一超越等级所需要的顿悟 %。

**即到达下一超越等级的进度 ≥ 推荐下一超越等级的进度 时就可以进行次元超越了**

### 领导力

- 生产加成：燃烧领导力与领导力对全局资源的生产加成。
- 库存加成：燃烧领导力与领导力对全局资源的库存加成。（包括奥秘神学的黑洞视界库存加成）

### 时间

- 每次祭献得到的时间水晶：指受太阳尖顶、独角兽理想国影响下每次祭献天角兽得到的水晶数量。
- 每次时间水晶精炼得到遗物：指受黑色连接、黑金字塔影响下每次祭献时间水晶得到的遗物数量。
- 每跳一年的水晶收入：指燃烧水晶后获得难得素全部用于贸易利维坦的水晶收入期望值。
- 下个资源回复水晶回本须跳（年）：指点下一级资源回复的时间水晶成本 / 通过点下一级资源回复提高每次燃烧时间水晶所获得难得素全部用于贸易利维坦获得的时间水晶。<br>成本是指数增长，资源回复的效果是线性，所以点高了之后需要很久时间回本。

### 其他

- 最佳磁电机/蒸汽工房：指当前两个建筑中点出下一级能使磁电机加成最大的建筑。
- 钍反应堆每秒耗铀：指点出钍反应堆后，反应堆每秒总共需要的铀的数量。（包括需要的钍转化为铀的数量）
- 距离黑暗未来到来年份：黑暗未来提高燃烧水晶成本惩罚到来的年份。(注意燃烧领导力不受影响，此值为正就不会触发黑暗未来的惩罚）
- 获取最佳遗物建筑: 指提高获得的遗物数量的建筑，注意黑金字塔需要BLS上限也就是黑之核心。（后面的数字为推荐当前建筑所需要建筑的数量）
- 天网觉醒倒计时：指AI核心等级到15级需要的时间。
- 距离下次时间悖论（季节）：指下个时间悖论还需要多少个季节。

## 更新
作者已经不怎么更新了，你有什么想改可以自己去Nummon主页提交。
或者有什么想法可以在猫国群里@Cheney。